ข้อมูลในเวปนี้ดีมากครับ แต่เนื้อแท้ที่จะเป็นประโยชน์สำหรับคนไทยพื้นบ้านจริงๆ ยังไม่มากพอ
ขอเสนอแนะดังนี้ครับ
คน ไทยจำนวนมากที่พำนักอาศัยอยู่ในยุโรป ไม่มีความรู้ ความเข้าใจในกฎหมายท้องถิ่นเบื้องต้น เช่น กฎหมายครอบครัว สิทธิ หน้าที่ ความรับผิดชอบของสามี ภริยา
สิทธิในการพำนักอาศัย ฯลฯ ทำให้คนไทยเหล่านี้ถูกคู่สมรสที่เป็นคนท้องถิ่นเอาเปรียบ กดขี่ข่มเหง เช่น จะไล่ให้กลับไปอยู่เมืองไทย ไม่เลี้ยงดูภายหลังการหย่า เป็นต้น
คนไทย เหล่านี้ไม่มีที่จะปรึกษาหรือไม่รู้จะไปปรึกษาใคร ผมเองรู้ข้อกฎหมายก็ให้คำปรึกษาไม่ได้ เพราะสามีเขาจะหาว่าผมไปยุยงให้ภริยาเขาแข็งข้อ กรรมของคนไทยในต่างแดน เลยต้องถืออุเบกขา วางเฉยครับ

เป็นความคิดที่ดีน่ะครับ เชื่อว่าจะช่วยหญิงไทยได้มากเลยถ้ามีการช่วยให้ความรู้กันในทางที่เสนอกัน แบบนี้ แต่เมื่อย้อนดูอีกกระทู้จากเบิร์นน่ะครับ ดูเหมือนจะเป็นคำตอบกลายๆเกี่ยวกับเรื่องนี้อยู่น่ะครับ ว่ามีเครือข่ายหญิงไทยช่วยหญิงไทยในยุโรปอยู่ หวังว่า ในเบลเยี่ยมซึ่งผู้ตั้งกระทู้ปรารภไว้จะมีผู้เข้าร่วมการประชุมนี้ด้วยหรือ ไม่จะนำความเห็นของการประชุมหรือข้อมูลมาประกอบใช้กันในเบลเยี่ยมนี้ด้วยน่ะ ครับ   หญิงไทยในเบลเยี่ยมไปร่วมการประชุมนี้ปล่าวครับ?  ผู้ตั้งกระทู้พอมีเวลาไปร่วมกับเค้าที่เบิร์นบ้างไม๊ครับ?

เห็นด้วยกับคุณสัญญาฯ  และเห็นว่า thaieurope.net เพิ่งแจ้งเกิด อาจจะยังเป็นทุกอย่างสำหรับคนไทยในยุโรปไม่ได้ เพราะฉะนั้นต้องหา ally ที่เชี่ยวชาญในด้านต่างๆ "เครือข่ายหญิงไทยในยุโรป" ก็น่าจะเป็น ally ที่ดีให้กับหญิงไทยในยุโรปได้ และมีความเชี่ยวชาญและคุ้นเคยกับปัญหาด้วย สำหรับในด้านอื่นๆ คงต้องช่วยกันแนะนำต่อไป