สวัสดีค่ะ

ไม่มีผู้แทนจากกลุ่มหญิงไทยจากเบลเยียมเข้าร่วมงานเครือ ข่ายหญิงไทยยุโรปครั้งนี้ที่เบิร์น สวิตเซอร์แลนด์เลยค่ะ น่าเสียดายมาก แต่อัครราชทูต คุณจันทร์ทิพา ภู่ตระกูล กับเลขาเอก คุณนิลวรรณ ชูวนะภิรมย์ จากกรุงบรัสเซลส์ ได้เข้าร่วมงานสัมนาด้วย ท่านอัครราชทูตได้แจ้งข่าวเรื่องไทยยุโรป เน็ต นี่เองค่ะ จึงมีโอกาสได้ทราบและเข้ามาเยี่ยมชมดู ท่านอัครราชทูตได้ฝากข้อคิดการทำงานให้เห็นเป็นรูปธรรมอย่างจริงจัง ฝากไว้กับพวกเราด้วยค่ะ ซึ่งต้องขอขอบพระคุณมา ณ.ที่นี้ด้วย

ประเทศ ที่มีผู้แทนกลุ่มหญิงไทย มี ฝรั่งเศส เยอรมัน เนเทอร์แลนด์ สวิตเซอร์แลนด์  ผู้สังเกตการณ์จากอิตาลี และนอร์เวย์ เข้าร่วมประชุม 

ที่เบลเยียม มีกลุ่มหรือสมาคมคนไทยไหมคะ อยากให้มารู้จักกับเครือข่ายหญิงไทยไนยุโรป และเข้าเป็นสมาชิกค่ะ เพื่อจะได้ขยายเครือข่าย และแลกเปลี่ยนข่าวสาร ข้อมูล ค่ะ

กฎหมายครอบครัวของยุโรป อาจจะคล้ายกัน แต่ก็ไม่เหมือนกันนะคะ เพราะฉะนั้น ควรจะมีการแปลกฎหมายครอบครัวที่เกี่ยวข้องกับการใช้ชีวิตของเพื่อนชาวไทยใน ประเทศนั้นๆ กลุ่มหญิงไทยเพื่อหญิงไทย ในสวิตเซอร์แลนด์ก็ได้จัดทำแผ่นพับเกียวกับกฎหมายดังกล่าวเหมือนกัน เช่น กฎหมายสมรส หย่า มรดก เป็นต้น