คุณบุญธงคะ  ดีใจมากค่ะที่คุณรู้กฏหมาย จะดียิ่งขึ้นหากคุณพอมีเวลาแบ่งปันทางข้อเขียน เรื่องที่คุณเกรงว่าสามีของหญิงไทยจะหาว่ายุยงให้ชีวิตสมรสมีปัญหา ดิฉันกลับเห็นว่าการที่หญิงไทยตกมาเป็นเบี้ยล่างของสามีที่ไม่ส่งเสริมให้ ภรรยาเปิดหูเปิดตาก็เนื่องจากความไม่รู้ไม่เห็นก่อนมาอยู่ยุโรป เมื่อมาอยู่ในประเทศที่มีความเป็นประชาธิปไตยในภาคปฏิบัติที่ค่อนข้างสูง ก็น่าที่จะมีโอกาสได้รับรู้สิทธิของตนบ้าง และการได้รับข้อมูลจากคนไทยที่รู้จริงก็ช่วยป้องกันปัญหาไป 50 เปอร์เซ็นต์แล้วนะคะ 
คุณขียนให้กลุ่มหญิงไทยเพื่อหญิงไทยในสวิตก็ได้ค่ะ ผู้หญิงไทย 550 คนที่เป็นสมาชิกกลุ่มหญิงไทย สนใจหาความรู้และนำไปเผยแพร่ ชักนำให้เพื่อนๆหญิงไทยมา
เป้นสมาชิกกลุ่มมากจนคณะกรรมการเขียนไม่ทันค่ะ

คุณบุญธงคะ ดีจังที่มีความรู้เรื่องกฎหมาย แต่อยากให้คุณ ไม่ใช้แต่ ข้อ อุเบกขา เท่านั้น น่าจะนำ   เมตตา  กรุณา มุทิตา มา ใช้ด้วย การเผยแพร่ความรู้  ให้กับผู้ไม่รู้ได้ทราบเพื่อเขาจะได้ใช้สิทธิ์ที่ถูกต้อง  และไม่ถูกเอารัดเอาเปรียบ คือ"เมตตา-กรุณา (คือไม่อยากเห็นผู้อื่นมีทุกข์)อย่างหนึ่งนะคะ 
กลุ่มหญิงไทยเพื่อหญิง ไทยในสวิตเซอร์แลนด์ ได้ทำเอกสารเผยแพร่รู้ด้านกฎหมาย ไว้หลายเรื่อง  กฎหมายของประเทศในยุโรปคงไม่ต่างกันมาก ถ้าสนใจกรุณาบอกมา  เชื่อว่าคณะกรรมการกลุ่มหญิไทย จะจัดส่งให้ด้วยความยินดี  และถ้ามีโอกาสส่งข้อเขียนมาตามที่ คุณ ศ.ม. บอก ก็จะเป็นการดี