คุณสัญญา  ไม่สนใจเข้าร่วมกลุ่ม ฯบ้างหรือคะ เพราะจากเบลเยื่ยมยังไม่มี ใครเข้าร่วมประชุมตามที่ คุณสุมิตราแจ้งไว้

ดีครับคุณบุญธงฯ...ผมจะได้เข้ามาขอความรู้ด้วย... เพราะ เรื่องกฎหมายสำหรับผมพูดถึงทีไร มึนทุกที

ถล่มตัวมากๆ นะคุณ IK ยังไงผมก็ได้แนะนำนักเรียนที่จะไปเรียนฝรั่งเศสไปดูเว็บ thaiaixois.net แล้วล่ะ ไม่ต้องห่วง  มีทั้งตอบปัญหากฎหมาย ช่วยเหลือเรื่องเรียน ข้อมูลสำคัญๆ เอาๆ ช่วยกันครับ ยิ่งมีหลายช่องทางยิ่งดี มีไรจะติชมกับเว็บมาสเตอร์ก็เชิญตามสบาย แต่บอกก่อนนะ มีผู้ใหญ่ใช้เยอะเหมือนกัน แซวได้แต่อย่ามากมายเดี๋ยวท่านจะงง จริงมั้ย ป๋า(อิ๊ก)เหนาะ  

ผมจะขอให้ความเห็นโดยใช้พื้นฐานกฎหมาย และขั้นตอนการปฏิบัติในเบลเยียม
การ สมรสคือการใช้ชีวิตร่วมกันของคนสองคน ซึ่งคนทั้งสองนั้นอาจจะเป็นเพศเดียวกันก็ได้ ในบางประเทศเช่น เนเธอร์แลนด์ เบลเยียม ยินยอมให้ผู้ชายจดทะเบียนสมรสกับผู้ชาย และผู้หญิงจดทะเบียนสมรสกับผู้หญิงได้ โดยจะต้องยื่นเรื่องขอจดทะเบียนสมรสต่อที่ว่าการอำเภอ หรือคอมมูนที่ฝ่ายหนึ่งฝ่ายใดมีถิ่นพำนักอาศัยอยู่ โดยต้องใช้เอกสารสำคัญเช่น ใบเกิด สำเนาทะเบียนบ้าน หนังสือแสดงความเป็นโสดหรือหย่าขาด ฯลฯ รวมถึงสัญญาการจัดการทรัพย์สินซึ่งจะต้องทำขึ้นโดยโนทารี ส่วนใหญ่แล้วจะเป็นการแบ่งแยกทรัพย์สินจากกันโดยเด็ดขาดทั้งก่อนและหลังการ สมรส ซึ่งว่าที่สามีส่วนใหญ่ก็จะทำสัญญาดังกล่าวเพื่อรักษาทรัพย์สินของตนให้เป็น ของตนเองตลอดไป