ขั้นตอนก่อนการสมรสมักจะไม่ค่อยมีปัญหาอะไรมากนัก เนื่องจากฝ่ายชายจะกระตือรือล้นทำทุกอย่างเพื่อให้การสมรสบรรลุผล
การ จดทะเบียนสมรสจะต้องจดทะเบียน ณ ที่ว่าการอำเภอหรือคอมมูนต่อหน้านายทะเบียนท้องถิ่น ที่จะทำการตรวจสอบเอกสาร และแจ้งสิทธิ หน้าที่ของคู่สมรสให้ทราบ ก่อนที่จะทำการถามว่า คุณ..... ต้องการสมรสกับนาย ........ หรือไม่
สิทธิ และหน้าที่ที่ทั้งสองฝ่ายจะต้องมอบให้แก่กันคือ จะต้องใช้ชีวิตอยู่ร่วมกัน มีความซื่อสัตย์ต่อกัน ให้ความช่วยเหลือและเกื้อกูลซึ่งกันและกัน ซึ่งถือเป็นภาระต่อการสมรสขั้นปฐม ภาระต่อการสมรสขั้นรองคือ การจัดการทรัพย์สิน ถ้าทั้งสองฝ่ายไม่ได้ทำสัญญาแบ่งแยกทรัพย์สิน ก็จะตกอยู่ในรูปแบบคล้ายกฎหมายครอบครัวไทยคือ ทรัพย์สินก่อนสมรสยังคงเป็นกรรมสิทธิของเจ้าของทรัพย์สินต่อไป ทรัพย์สินที่เกิดขึ้นภายหลังการสมรสให้ตกเป็นของทั้งสองฝ่ายๆ ละครึ่งหนึ่ง
เมื่อ สมรสแล้วทั้งสองฝ่ายก็จะต้องมาใช้ชีวิตอยู่ร่วมกันภายในบ้านเดียวกัน ต้องมีภาระในการรับผิดชอบค่าใช้จ่ายที่เกิดในชีวิตประจำวันฝ่ายละครึ่ง เว้นแต่ฝ่ายใดที่ไม่มีรายได้ก็ให้อีกฝ่ายหนึ่งรับผิดชอบแทน นอกจากนั้น บ้านที่อาศัยอยู่ด้วยกัน แม้ว่าจะเป็นทรัพย์สินส่วนตัวของฝ่ายชาย ถ้าจะทำการขายก็ต้องให้ฝ่ายญิงตกลงยินยอมด้วย
...ต่อคราวหน้าครับ

ขอบคุณมากค่ะสำหรับความรู้ที่คุณนำมาแบ่งปัน รออ่านต่อต่ะ 
กฏหมาย ครอบครัวของสวิตคล้ายๆกับที่คุณเขียนมายกเว้นสำหรับหญิงรักหญิงและชายรักชาย นั้นยังไม่สามารถจดทะเบียนสมรสได้เหมือนในเบลเยี่ยม แต่ประชาชนชาวสวิสได้โหวดเสียงในการเลือกตั้งของสมาพันธ์สวิสเมื่อวันที่ 5 มิถุนายนที่ผ่านมาให้หญิงรักหญิงและชายรักชายไปลงทะเบียนเพื่อการใช้ชีวิต คู่ด้วยกันได้ ซึ่งเป็นก้าวหนึ่งที่สังคมสวิสให้การยอมรับค่ะ
ดิฉันขอตั้งคำถามล่วงหน้า หากคุณตั้งใจเขียนอยู่แล้วก็จะรอค่ะ