บางประเทศก็ถือได้ทั้งสองสัญชาติ (เบลเยียม) การแจ้งเกิดสำหรับบิดามารดาที่จดทะเบียนสมรสกันนั้น ฝ่ายหนึ่งฝ่ายใดไปแจ้งเกิดก็ได้ภายในสิบห้าวัน  แต่หากเป็นบุตรที่เกิดจากบิดามารดาที่มิได้จดทะเบียนสมรสกันแล้ว ฝ่ายชายจะต้องรับรองการเป็นพ่อโดยความยินยอมของฝ่ายหญิง โดยจะต้องยื่นเรื่องกับอำเภอหรือคอมมูนพร้อมกันสองคน และจะยื่นได้เมื่อตั้งครรภ์ได้ครบหกเดือนแล้ว หรือเมื่อไปแจ้งเกิดเด็ก หรือเมื่อใดก็ได้ภายหลังการเกิดไม่มีกำหนดเวลา
เมื่อได้รับใบเกิด ก็จะได้รับสำเนาใบเกิดหลายฉบับ สำหรับส่งขอเงินช่วยจากรัฐจากการคลอดบุตร (บุตรคนแรก 1023.45 ยูโร คนต่อไปคนละ 770.02 ยูโร)  เงินช่วยเหลือบุตร (จะได้รับในวงเงินที่แตกต่างกันขึ้นอยู่กับสถานะการทำงานของบิดาหรือมารดา ขั้นต่ำ 75.54 ยูโร สำหรับบุตรคนแรก 139.75 ยูโรสำหรับบุตรคนที่สอง 208.70 ยูโร สำหรับบุตรคนที่สาม)  เงินช่วยเหลือบุตรจะปรับเพิ่มเมื่อเด็กอายุครบหกปี สิบสองปี และสิบแปดปี (กรณีที่ยังมีสิทธิได้รับเงินช่วยเหลืออยู่ กล่าวคือยังไม่มีรายได้เป็นของตนเอง)  แจ้งรับเด็กเข้าอยู่ในทะเบียนประกันสุขภาพของบิดาหรือมารดา (กรณีที่ทำงานทั้งสองคน)
...ต่อคราวหน้าครับ

ขอชื่นชมคุณบุญธงมากที่ให้ข้อมูลได้ละเอียดดีจริงๆเกี่ยวกับเรื่องที่เกี่ยว กับสถาบันครอบครัวของเบลเยี่ยม น่าจะที่คุณบุญธงจะเป็นหัวหอกให้เบลเยี่ยมในเครื่อข่าย..เพื่อหญิงไทย/คนไทย ในเบลเยี่ยมที่ดูเหมือนยังขาดอยู่น่ะ ขอสนับสนุนอย่างเต็มที่ในการเป็นตัวแทนคนไทยเพื่อการนี้จากเบลเยี่ยม สถานทูตก็คงมีบทบาทได้ในระดับหนึ่งอย่างที่คุณสุมืตราว่า ว่าคุณจันทิพา จากสถานทูตที่บรัสเซลส์ ก็ได้เข้าร่วมการประชุมที่เบิร์นและประสงค์จะเห็นความเป็นรูปธรรมของความคิด ความอยาก และเป้าหมายขอใคนไทยในยุโรป