คนไทยที่มีสิทธิพำนักอาศัยก็มีสามารถที่จะยื่นเรื่องขอให้ สามี หรือภริยา หรือบุตรที่อายุไม่เกิน 18 ปีเข้ามาอยู่ด้วยได้เช่นกัน

การใช้ชีวิต ในต่างแดนเป็นเรื่องที่แสนลำบาก หากว่า ท่านประสบปัญหาถูกกีดกัน ดูถูกดูแคลนอันเนื่องมาจากชาติพันธุ์ สีผิว เพศ สถานทางกฎหมาย ไม่ว่าจะเป็นการสมัครทำงาน หรือการเข้าไปในสถานที่สาธารณะที่มีกิจกรรมทางเศรษฐกิจ สังคม วัฒนธรรม หรือการเมือง การเช่าห้องพัก หรือการรับบุตรของท่านเข้าโรงเรียน เป็นต้น ท่านสามารถที่จะยื่นฟ้องต่อ Centre pour l'égalité des chances et la lutte contre le racisme (ศูนย์เพื่อสิทธิแห่งความเท่าเทียมกันและต่อต้านการเหยียดผิว) ซึ่งจะมีเจ้าหน้าที่ผู้เชี่ยวชาญคอยให้คำปรึกษา วิเคราะห์สภานการณ์ที่เกิดขึ้น รับคำร้อง เสนอการเจรจาไกล่เกลี่ย หรือยี่นฟ้องต่อศาลเป็นคดีอาญา

เรามักจะประสบปัญหาในรูปแบบที่แตก ต่างกันไป ในฐานะที่เราเป็นคนเอเซียผมดำ ผิวเหลือง บางครั้งก็ถูกดูถูกว่าเป็นพวกผู้อพยพ หรือหากเป็นผู้หญิงไทยก็มักจะถูกเชิญชวนหรือใช้คำพูดที่ไม่ค่อยจะให้เกียรติ เป็นต้น ผมเคยช่วยเหลือพ่อครัวคน