ไทยสามีภริยาที่ทำสัญญามาทำงานร้านอาหารไทยในกรุงบ รัสเซลส์ และถูกคนที่ทำงานอยู่แล้วกดขี่ข่มเหง กีดกันและเลือกปฏิบัติ เจ้าของร้านไม่ใช่คนไทยก็ไม่สามารถแก้ปัญหาได้ จนกระทั่งไม่สามารถจะทนอยู่ได้ ผมเสนอว่าจะยื่นเรื่องฟ้องกับหน่วยงานที่ดูแลรับผิดชอบเขาก็ไม่อยากยุ่ง เลยเดินทางกลับเมืองไทยไปหลังจากมาทำงานได้ประมาณสองอาทิตย์เท่านั้น อีกกรณีหนึ่งก็คือกลุ่มคนไทยที่ถูกหลอกให้มาทำงานที่ฝรั่งเศสโดยเสียค่าใช้ จ่ายกันคนละหนึ่งแสนสองหมื่นบาท (ประมาณสิบปีมาแล้ว) แล้วก็ถูกส่งไปทำงานเย็บผ้าตามโรงงานเถื่อนแถบชานกรุงปารีส ถูกกดขี่หรือโกงค่าแรง และมีกลุ่มหนึ่งถูกชักชวนให้ย้ายมาทำงานในเบลเยียม ซึ่งก็ประสบปัญหาในลักษณะเดียวกันคือ ทำงาน กินอยู่ หลับนอนข้างจักรเย็บผ้า ได้ค่าแรงต่ำสุด เมื่อขอให้โอนเงินกลับเมืองไทยก็โดนอม อาทิตย์หนึ่งก็จะได้เข้าเมืองไปซื้อของกินครั้งหนึ่ง โรงงานดังกล่าวถูกตำรวจจับ และคนงานไทยก็ถูกจับในฐานะที่ลักลอบเข้ามาทำงานอย่างผิดกฎหมาย เจ้าหน้าที่จะสอบถามว่าใครต้องการกลับก็จะส่งตัวกลับ และใครที่ต้องการอยู่ต่อก็จะทำเรื่องให้อยู่ต่อได้ ก็มีหลายคนที่อยู่ต่อและมีชีวิตที่ดีในขณะนี้ เนื่องจากว่าถูกกดขี่ข่มเหงจากนายจ้าง จึงได้รับการดูแลจากหน่วยงานของรัฐเป็นอย่างดี

บัตรประจำตัว
บัตร ประจำตัวเป็นเอกสารแสดงหลักฐานการมีชื่อจดทะเบียนอยู่ในสำมะโนประชากร ในเบลเยียม อำเภอหรือคอมมูนที่มีถิ่นพำนักอาศัยจะเป็นผู้ออกบัตรประจำตัวให้ เด็กจะได้รับบัตรประจำตัวประชาชนเมื่ออายุครบ 12 ปี และจะต้องพกพาบัตรประจำตัวติดตัวเป็นประจำเมื่อมีอายุครบ 18 ปี และจะต้องยื่นแสดงบัตรประจำตัวประชาชนเมื่อเจ้าหน้าที่ตำรวจขอตรวจ เมื่อทำการยื่นเรื่องหรือขอเอกสารรับรองจากทางราชการ เมื่อเดินทางผ่านแดนถ้าประเทศที่จะเดินทางเข้าไปมีกฎหมายบังคับ ทุกครั้งที่ต้องแสดงหลักฐานประจำตัว กรณีที่ท่านถูกตรวจบัตรโดยเจ้าหน้าที่ตำรวจ หากท่านไม่มีบัตรประจำตัว เจ้าหน้าที่ตำรวจสามารถเชิญตัวไปยังสถานีตำรวจและขอให้เรียกผู้ที่เกี่ยว ข้องนำบัตรประจำตัวมาแสดงจึงจะปล่อยตัวไป อย่างไรก็ตาม มีเพียงเจ้าหน้าที่ตำรวจเท่านั้นที่มีสิทธิบังคับให้ท่านแสดงบัตรประจำตัว ประชาชน เจ้าหน้าที่หน่วยงานอื่นสามารถร้องขอให้ท่านแสดงบัตรแต่ไม่อำนาจในการบังคับ ให้ท่านแสดงบัตรประจำตัว