ขอพูดถึงการตรวจบัตรประชาชนอีกนิดครับ เจ้าหน้าที่ตำรวจสามารถเรียกตรวจบัตรได้กรณีที่มีการทำความผิดกฎจราจร หรือเกิดอุบัติเหตุบนท้องถนน การเรียกตรวจบัตรจะต้องมีเหตุผลรองรับตามความเหมาะสม อาทิ เพื่อรักษาความสงบเรียบร้อยและป้องกันการก่อเหตุร้าย เช่นเมื่อมีการก่อม๊อบ เดินขบวน เป็นต้น เจ้าหน้าที่ผู้ทำการตรวจบัตรจะต้องสามารถชี้แจงเหตุผลในการเรียกตรวจบัตรต่อ ผู้บังคับบัญชา การขอตรวจบัตรประชาชนจะต้องไม่มีลักษณะที่เป็นการก้าวร้าวหรือละเมิดขาดความ เหมาะสม เป็นต้น

การใช้ภาษาในการให้ปากคำกับเจ้าหน้าที่ตำรวจหรือต่อศาล

ความ เข้าใจอันดีร่วมกันระหว่างเจ้าหน้าที่ตำรวจหรือศาลฝ่ายหนึ่ง กับจำเลย พยาน ผู้ต้องขัง ผู้ต้องหา อีกฝ่ายหนึ่ง เป็นความจำเป็นขั้นมูลฐานสำหรับการดำเนินการตามกระบวนการยุติธรรม นับตั้งแต่การสอบปากคำ การให้การ เพื่อใช้ประกอบการพิจารณาคดี ทำให้ผู้ที่เกี่ยวข้องจะต้องใช้ภาษาที่ตนเองเข้าใจดีเพื่อให้สามารถเข้าใจ ถึงเรื่องราวความเป็นมาและสามารถให้ข้อเท็จจริงสำหรับประกอบสำนวนการพิจา ณาคดีความ ซึ่งอาจจะต้องใช้ล่ามที่ทางเจ้าหน้าที่ตำรวจหรือศาลจะจัดหาให้โดยไม่ต้อง เสียค่าใช้จ่ายแต่อย่างใด

กรณีที่ท่านต้องทำสัญญาแบ่งแยกทรัพย์สิน ก่อนการสมรส ปกติแล้วจะต้องไปเซ็นต์ชื่อต่อหน้า Notaire ซึ่งจะผู้ทำการจัดเตรียมเอกสารสัญญาโดยอาจจะมีรายละเอียดเกี่ยวกับทรัพย์สิน ที่แต่ละฝ่ายมีอยู่ด้วย ท่านอาจจะขอให้มีการแปลสัญญาดังกล่าวเป็นภาษาไทย และอาจจะขอให้มีล่ามสาบานตน หรือ Traducteur Jure มาแปลและอธิบายรายละเอียดร่วมกับโนทารีก็ได้ การลงนามในเอกสารสัญญาต่างๆ หากท่านไม่เข้าใจอาจจะขอให้มีการแปลโดยล่ามสาบานตนได้ก่อนเสมอ ก่อนที่จะทำการลงนาม

กรณีที่ต้องให้การกับเจ้าหน้าที่ตำรวจหรือต้อง ขึ้นศาลไม่ว่าจะเป็นเรื่องใดก็ตาม ท่านสามารถร้องขอให้เจ้าหน้าที่ผู้เกี่ยวข้องจัดหาล่ามให้ได้ กรณีที่ท่านไม่เข้าใจภาษาราชการใดภาษาหนึ่งกล่าวคือ ฝรั่งเศส เฟลมมิช และเยอรมัน โดยที่ท่านไม่ต้องรับผิดชอบค่าใช้จ่ายแต่อย่างใด ทางหน่วยงานที่เกี่ยวข้องจะรับผิดชอบค่าใช้จ่ายล่ามเอง