และการทำร้ายร่างกายจนบาดเจ็บสาหัส ซึ่งปกติแล้วจะต้องมีพิจารณามีความผิดเกิดขึ้นหรือไม่ หากมีมูลเหตุตามกฎหมาย ศาลอาจจะพิจารณาหามาตรการเร่งด่วน ชั่วคราว หรือจำเป็นสำหรับให้ความช่วยเหลือขั้นต้น

Le divorce pour separation de fait de plus de 2 ans. เป็นการหย่าขาดหลังจากแยกกันแบบงดกิจกรรมร่วมกันได้เกินกว่าสองปี ฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งจะต้องร้องขอหรือทั้งสองฝ่ายร้องขอร่วมกันต่อศาลเพื่อหย่า ขาด ปกติแล้วศาลจะพิจารณาว่า ฝ่ายที่ยื่นคำร้องขอหย่าเป็นผู้รับผิดชอบการแยกขาดจากกัน ซึ่งผู้ร้องอาจจะโต้แย้งว่าเป็นความรับผิดชอบของอีกฝ่ายหนึ่ง หรือเป็นความรับผิดชอบของทั้งสองฝ่ายร่วมกันก็ได้

 Le divorce par consentement mutuel. การหย่าขาดโดยความตกลงร่วมกัน คู่สมรสทั้งสองฝ่ายมีการตกลงร่วมกันในการหย่าขาดจากกัน

....... ต่อคราวหน้าครับ

สวัสดีค่ะ คุณหญิงเฟื่อง  ดิฉันเพิ่งเปิด web เจอวันนี้และได้อ่านข้อความของเพื่อนๆ  คือว่าดิฉันแต่งงานกับสามีชาวฝรั่งเศสเมื่อปีที่แล้วค่ะ  แต่ดิฉันขอเขาทำงานอยู่ในประเทศไทยต่ออีกปี และนี่ก็จะครบกำหนดสามีจะมารับไปอยู่ที่ฝรั่งเศสปลายปีนี้ค่ะ  (สามีเป็นข้าราชการบำนาญค่ะและมัลูกติด  2 คน อายุ 23 และ 19)  สามีบอกว่าเวลาไปอยู่ที่โน่นดิฉันไม่จำเป็นต้องทำงานเขาจะดูแลเองค่ะ