ขอบพระคุณค่ะ

ถึงคุณบุญธง
ติดตามอ่านความรู้ที่คุณแบ่งปันให้ด้วยความสนใจ คุณเขียนได้ละเอียดชัดเจนและเข้าใจง่ายมากค่ะ  :idea: (จะจัดพิมพ์รวมเล่มหรือเปล่าคะ)          
ขอถามล่วงหน้าอีกตามเคยค่ะว่ามีศาล หรือส่วนงานอะไรบ้างคะที่เข้ามาเกี่ยวข้องกับการแยกอยู่และการหย่าของคู่สมรสในเบลเยี่ยม
ขอบคุณล่วงหน้าค่ะ   

หญิงเพื่องไปพักร้อนเกรงว่าคุณเชอรี่จะคอยนานเลยขอตอบแทนในฐานะที่อยู่ใน ฝรั่งเศสเช่นกัน เรื่องการตอบเกี่ยวกับการให้คำแนะนำโดยเฉพาะเรื่องนี้ค่อนข้างลำบากมากเพราะ ว่าอาจจะมีผลต่อการตัดสินใจของคุณได้ อาจจะเป็นผลดีหรือผลเสียก็ได้  ถ้าดิฉันบอกคุณว่ามาเถอะที่นี่อยู่สุขสบายดี คุณไม่ต้องทำงาน เพราะสามีบอกว่าเขาจะดูแลคุณเอง หรือบอกว่าอย่าตัดสินใจมาเลยอยู่เมืองไทยดีกว่าไม่ว่าจะเป็นทางใดทางหนึ่ง ดิฉันคิดว่าทุก ทุกอย่างขึ้นอยู่กับการตัดสินใจของคุณเอง คุณจะต้องคิดถึงเรื่องสถาบันครอบครัวเป็นสำคัญ อะไรคือครอบครัว แต่งงานเพื่ออะไร สามีภรรยาอยู่ห่างไกลกัน นานๆจะมีปัญหาอะไรเกิดขึ้น เพราะฉนั้นดิฉันอยากจะให้คำแนะนำเพียงคราวๆ เกี่ยวกับการดำรงชีวิตที่นี่ซึ่งคุณต้องคำนึงถึง เช่น 1 เรื่องใช้ภาษาในการสื่อสารภาษาฝรั่งเศส เป็นเรื่องสำคัญที่สุด ถ้ามีปัญหาทางด้านภาษาจะมีผลกระทบต่อการดำรงชีวิตในทุกๆค้าน  2  เรื่องการปรับตัวเข้ากับสามี  ครบครัวของสามีและขนบธรรมเนียมประเพณีของชาวฝรั่งเศส    3 สภาพดินฟ้าอากาศไม่เหมือนบ้านเรา อาหารการกินแตกต่างสำหรับอาหารไทยหาอาจพอหาได้ง่ายแล้วแต่ถิ่นที่อยู่ ร้านอาหารเปิดปิดเป็นเวลาไม่มีข้าวต้มโต้รุง   4  คนที่นี่ใช้ชีวิตอยู่กันเป็นแบบส่วนตัวมาก เมื่อใครจะไปหาใคร ต้องมีการนัดหมายล่วงหน้า ทุกอย่างค่อนข้างมีระบบระเบียบ  5  ทุกคนต้องทำงานช่วยเหลือตนเองแม่บัานทำงานบ้านเอง เพราะค่าจ้างแพง  6  การทำงาน ของคนที่เป็นระบบและมีการพักผ่อนตามฤดูกาล  7  ทัศนคติของคนที่นี่ต่อเรื่องต่างๆจะแตกต่างจากคนไทยมากเช่นการพูดอะไรแบบ ตรงๆ บางครั้งคุณอาจจะรับไม่ได้