ขั้นตอนการขอหย่า
กรณีที่เป็นการหย่าแบบ Le divorce pour cause determine หรือการหย่าขาดโดยมีมูลเหตุชี้ชัด และการหย่าแบบ Le divorce pour separation de fait de plus de 2 ans เป็นการหย่าขาดหลังจากแยกกันแบบงดกิจกรรมร่วมกันได้เกินกว่าสองปี อาจจะทำเป็นหมายแจ้ง Citation ให้อีกฝ่ายหนึ่งรับทราบผ่านทาง Huissier de Justice หรือทำเป็นบันทึกความตกลง Proces Verbal โดยการแสดงตนอย่างสมัครใจ ทั้งสองฝ่ายจะหย่าขาดจากกันภายหลังผ่านพ้นช่วงเวลายื่นอุทธรณ์คือหนึ่งเดือน ไปแล้วเท่านั้น
สำหรับการหย่าแบบ Le divorce par consentement mutuel หรือการหย่าโดยความสมัครใจร่วมกัน จะต้องมีเงื่อนไขดังกล่าวข้างต้นคือมีอายุเกินยี่สิบปี และสมรสมาแล้วไม่ต่ำกว่าสองปีแล้ว จะต้องจัดทำบันทึกความตกลงหรือ Convention ที่จะระบุรายละเอียดเกี่ยวกับความหน้าที่และความรับผิดชอบของทั้งสองฝ่ายภาย หลังการหย่า ส่วนใหญ่แล้วจะเป็นการจัดการทรัพย์สินและบุตรที่เกิดจากการสมรสว่าใครจะได้ สิทธิในการเลี้ยงดู จากนั้นจึงยื่นเรื่องขอหย่าต่อศาลชั้นต้นโดยมีบันทึกความตกลงประกอบ ศาลจะเรียกตัวทั้งสองฝ่ายมาแสดงตนสองครั้ง เว้นระยะสามเดือนในแต่ละครั้ง จากนั้นศาลจึงจะประกาศคำพิพากษาให้ทั้งสองฝ่ายหย่าขาดจากกัน ซึ่งจะมีผลอีกหนึ่งเดือนภายหลังจากพ้นระยะอุทธรณ์ไปแล้ว ซึ่งจะใช้เวลาทั้งหมดประมาณแปดเดือน